돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
리치맨
내가 먼저 망가뜨릴려고, 이유찬.
이유찬 대표 이사의 해임을 제안하는 바입니다.
작년에 퇴사한 고경찬 팀장이라고 아시죠?
민태주 부사장과 연관된 것 같습니다.
전부 형이 한 짓이야?
여긴 내 회사야! 전부 내가 만들었다고!
잘가라, 이유찬.
스탑!!
저 같이 갈래요. 오늘은 끝이 아니라 시작이에요.
우리의 역사가 새로 시작하는 두번째 시작.
13화
- 어디야 여긴?
- 한강 둔치요.
그랬었지.
이런 상황에 잠이 드냐...
나도 참.
피곤하실만도 하죠.
너무 많은 일이 있었잖아요, 정신없이.
이상한 꿈을 꿨어.
겨우 몇 시간 전에 회사를 때려치고 나왔는데
난 그냥 아무렇지도 않게
넥스트인의 내 방에서 일을 하고 있는 꿈.
늦었네, 일어나야지.
내일은
내일의 태양이 뜨겠지, 뭐.
그럼요, 당연히 그래야죠.
이대로 지면 이유찬이 아니죠?
반드시 다시 일어나야돼요!
보란 듯이.
근데
넌 대체 왜 기분이 좋은거야?
아니면 좋은 척 하는거야?
글쎄요. 음..
좋은 것 같아요.
대표님은 늘 너무 높은 곳에 계셔서
가까이 하기 어려운 사람이었는데...
어쨌거나 지금은 내 옆에 있잖아요.
아, 그렇다고 대표님이 넥스트인에서 짤린게
잘됐다는게 아니구요 ..
그러니까 뭐랄까 불행 중 다행?
어부지리? 아 이건 아니고.. 아악!
이게 뭐야!
아, 입에 흙들어갔다. 으윽!
야, 나와봐.
흙 묻었잖아, 얼굴에.
집에 가자!
난 늘어지게 잠 좀 자야겠어.
이런데서 이러고 있으니까 무슨
가출한 비행 청소년같잖아.
네.
내일부터 우리 같이 작전 짜봐요.
우리의 두번째 시작을 어떻게 해야할지,
응, 그래야지.
스칼렛, 날씨.
현재 기온은 섭씨 19도.
습도 49, 비올 확률 25%.
이제 이럴 필요 없지...
[백치]
-  응.
- 일어나셨어요?
응. 어디야?
차도진 씨 사무실이에요.
당분간 여기 사용하자고 말씀드렸잖아요.
세팅 다 끝내면 연락드릴게요.
신경쓰지 마시고 며칠 푹 쉬세요.
- 도진 선배가 도와주고 있으니까 걱정하지 마시구요.
-   응
네~
땡큐!
한 가지만 확실히 해두자.
엄연히 여기는 내 회사고 내 사무실이야.
이대표님이랑 너는 잠깐 빌려쓰는거고.
알았어?
네, 네~
나 잠깐 나갔다와야 되니까 나머진 니가 정리 좀 해.
하는 김에 청소도 하고.
또, 탕비실도.
네, 네.
어디 가는데?
미소 만나러.
- 니들 다시 만나?
-아니!
병원...
선배,
혹시 말이야,
- 그냥!
- 뭐, 낳으라고?
미쳤어? 나 하나 키우기도 바빠 죽겠는데.
너 남의 말이라고 그렇게 함부로 하는거 아니다.
나 암말 안했어.
할라고 했잖아! 입을 막 오물 오물.
어쨌든 너 다신 내 앞에서 그 얘기 꺼내지마.
박미소 얘기도, 절대 다시는!
어차피 오늘 이후로
박미소 두 번 다시 볼 일 없겠지만.
간다.
[기초검사실]
한 석 달정도 됐겠다, 그렇죠?
예, 뭐...
이맘때가 제일 심장이 빨리 뛴데요.
제일 쑥쑥 크는 시기라.
진짜 신기하죠? 그 콩알만한게...
아휴, 일들을 하는거야 마는거야.
시간 지났는데 왜 안불러?
저!
열한 시에 예약했는데요. 아직이에요?
- 산모 이름이?
- 박미소요.
아, 원장님 갑자기 응급 수술 들어가셨거든요.
- 한 시간 더 기다리셔야될 것 같은데...
-  아, 예.
아이씨, 나 바쁜데...
누군 안바쁘니?
밥이나 먹고 오자.
나 아침밥도 안먹었어.
난 생각 없어.
아, 하여튼 나가 있어.
답답해.
어?
그게 목에 넘어가니, 지금?
살려고 먹는거야 나도 어쩔 수 없이.
지금 안먹으면 또 언제 먹을지 모르니까.
회사 대표 가 할 일이 얼마나 많은지 아냐?
난 솔직히 미안했거든.
지금 내 뱃속의 생명한테.
어쨌거나 부모 잘못만나서 빛도 못보고 사라지는게.
야, 오바하지마, 부모는 무슨!
관두자, 이런 얘기.
체하겠다.
근데 널 딱 보니까 그 미안함이 싹 사라졌어.
잘됐다 싶고, 낳았으면 큰일날뻔 했다 싶고!
야, 난 박미소씨가 그렇게 인간적인 줄 몰랐네.
난 니가 무슨 도마뱀인 줄 알았거든.
내 통장 앵꼬난거 알고 바로 꼬리 끊고 달아나길래.
너 그 때 나한테 안 미안하디?
야, 솔직히 우리 회사 파티 때
나 회사 차렸다는 얘기 듣고 온거 아니냐 잘해볼라고, 그지?
왜? 그 때 막 후회가 밀려 들었나?
아니 뭐 그 때라도 붙잡지.
그럼 내가 못이기는 척 받아줄 수도 있었는데.
솔직히 그랬음 우리가 지금 이 난리치지도 않고...
- 야!
- 꺼져.
됐다.
이런 얘기 뭔 소용이냐.
- 시간 다됐으니까 조금만 있다 병원에...
- 나 오늘 안가.
못가. 기분 너무 더러워서.
누군 기분 깨끗한 줄 아냐?
그러니까 오늘 끝내자고, 시간 없으니까.
그건 니 사정이고.
지금은 내 눈 앞에서 꺼지라고. 꼴도 보기 싫으니까!
누가 할 소리를 누가..!
아휴..큰일 날뻔했지.
저런 성질머리를.
기분 더럽다더니 햄버거 잘만 쳐먹네.
좀 과장하신 부분이 있는 것 같은데요.
아, 칭찬이든 비난이든 생활에 이목이 집중된 시점이지 않습니까.
좀 세게 치고 나가는 분위기가 대표님한테도 필요할 것 같아서.
그런가요?
IT 산업의 세계 재현
집과 차는 회사 명의로 되어있습니다.
아시다시피 집은 월세니까,
유지하시는건 자유입니다만
그래요?
현재 본인한테 남은 현금이 얼마인지는 알고는 계시죠?
개인 재산 3000억은 한달 전 얘기구요.
사재금 현금 전환으로 주식도 다 매각하셨고
예금 20억도 그 때 경비로 충당하느라 다 썼구요.
그래서 지금 대표님의 전재산은 대략
내 바이크 팔면 대략 월세는 나오지 않을까요?
어? 이유찬 대표 아냐?
어? 맞는거 같은데?
맞네. 아닌가?
♫ 그대가 차가워도 ♫
♫ 나를 또 밀어내도 ♫
♫ 미운 만큼 울어보고 애써 털어내봐도 ♫
♫ 마음 한구석엔  ♫
♫ 가슴 한켠에는 ♫
♫ 아직도 그댈 그리는 내가 있죠 ♫
♫ It's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ It's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
♫ 가지 말아요 아직 가지 말아요 ♫
♫ 보낼 준비가 아직 안됐잖아요 ♫
♫ It's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
오랜만에 뵙네요.
한 7년만인가? 저 기억 하시죠?
네.
처음에 유찬이가 보라씨 애기를 했을땐 설마 했어요.
분홍이가 유품을 부탁한 그 보라씨일 거라고는,
참 이상한 인연이네요.
죄송합니다.
아니요!
보라씨가 있어서 다행이에요.
누군가한테 다시 마음을 열기 어려울거라고 생각했거든요,
유찬이.
부모한테도 버림받았고 신앙같았던 여인마저 떠나 버리고...
이번일로 가장 믿었던 친구에게 마저 배신 당한거나 마찬가지인데
보라씨가 없었으면 이겨내기 힘들었을거예요.
계속 옆에 있어 주세요.
제가 할 수 있을까요?
저한테 마음을 열어줄까요?
깊이 생각하지말고 그냥 밀고 나가요.
안 열고 버티면 아주 박살을 내버려요.
마음의 문 말입니다.
네.
세상사람들은 우연히 겹치면 운명이라고 하잖아요?
우리같은 수사들은 하나님의 뜻이라고 하고요.
전 하나님의 뜻이라고 믿겠습니다.
힘내요!
인터페이스 교체요?
일단 디에스가 포함된 인터페이스는 비용이 너무 많이 듭니다.
그에 비해 상대적으로 기능은 너무 단순하구요.
디에스를 포기하면 비용도 절감하고
보다 첨단 느낌의 인터페이스를 구성할 수 있지 않겠어요?
하지만 빅파일 인터페이스의 철학은 기술 중심이 아니라
인간 중심입니다.
보다 많은 사람들이 보다 편리하게...
이상만 추구하고 있으면 일이 진행이 되지 않죠.
게다가 이게 예산안 통과하는데 유일한 걸림돌이라...
민대표님?
인터페이스 교체하면 예산안 통과되는 겁니까?
네.
알겠습니다. 교체하세요.
왜그러신겁니까?
그 쪽은 돈을 대고 우리는 기술을 담당하는거잖아요.
디에스를 포기한다는 말은,
그 쪽에서 만들어놓은 마이 파일 인터페이스를
활용하겠다는 의도가 뻔한데,
그럼 왜 안되는데?
빅파일의 인터페이스는 집의 대문과 같습니다.
빅파일이라는 프로젝트의 가치와 철학을 한눈에 보여주는건데,
- 그거 누구 생각이에요?
- 예?
비즈니스에서 철학보다 중요한건 효율이죠.
이사님.
여러분들 새 계약서입니다.
나머진 똑 같고 연봉이랑 인센티브만 확인하시면 될 거예요.
개인의 정보이자 국가의 정보를 다루는 일입니다.
난 그 정도가 적당하다고 생각해요.
여러분들은 당연히 그만큼의 능력이 있구요.
제가 이 자리에서 분명히 말씀드릴 수 있는 건,
빅파일은 국내 뿐 아니라 세계로 뻗어나갈 겁니다.
내가 그렇게 만들거예요.
머지않아 여러분의 아이들이 커서 자랑스럽게 말하고 다닐겁니다.
우리 남편이, 우리 아빠가, 바로 빅파일을 만든 사람이라고.
하지만 개인의 아집과 철학의 차이로 시작도 못하고 좌초된다면
그건 그야말로 그냥 헛된 꿈일 뿐이죠.
새로운 마인드로 새롭게 시작합시다.
한 개인의 마인드랑 철학으로 만들어진 빅파일이 아니에요.
우리 모두의 빅파일입니다.
오늘 회의는 여기까지 하죠.
더도 말고 덜도 말고 제발
지금 민대표가 말한대로만 되게해줘.
내가 이유찬이 아니라 민태주 손 들어준거 후회하지 않게.
이거 좀 버려줘, 찬수씨.
예, 대표님.
아, 그리고 저기 벽.
주말에 인부들 불러서 싹 칠해버리고.
포인트로 파스델 톤이면 어떨까싶은데.
아, 예.
갤러리는 잘 돼가고있어?
한 동안 못가봤네.
잘될 것도, 안될 것도 없고, 그럭저럭.
오빤?
나도 그럭저럭.
유찬씨는, 어떻게 지낸대?
글쎄?
김보라씬?
글쎄.
두 사람, 같이 있는걸까?
이제 관심 없어.
나 오빠한테 궁금한게 있는데.
언제부터야? 이유찬 망가트릴려고 작정한 거.
망가트렸다는 말은 듣기 좀 그런데.
이미 망가질대로 망가진 상태였거든.
해고한건 오빠잖아?
난 유찬이한테 선택권을 준거야.
그걸 걷어찬건 그 놈이고.
오빤 아빠나 다른 오빠들이랑 달라서 좋았어.
이유찬을 좋아한 이유도 사실 비슷해.
어디 메여있는 사람이 아니잖아.
자유롭고 도전적이고.
나도 그런 삶을 원했구.
근데 아니더라. 오빠나 나나 태산에 메인 사람들이야.
원하는건 따로 있지만 생각일 뿐이구.
결국 태산이란 족쇄에서 벗어나진 못해.
결국 자유로웠던건 이유찬 한 사람 뿐이야.
난 그래서 그 사람을 사랑하고도 증오했어.
내가 가질 수 없는 사람이니까.
내가 가질 수 없는 자유니까.
아마도 오빤 나보다 훨씬 더 먼저 알았겠지?
무슨 말이 하고싶은거야?
오빤 그래서 이유찬을 망가트린거야.
회사 때문이라는거,이유찬의 폭주 때문이라는거,
다 거짓말이고
그 사람을 가지는건 불가능하니까.
사람이 가진걸 뺏어서 자기껄로 만들려고
계획해온거지.
아주 오래 전부터.
왔네?
어서 오세요. 차도진입니다.
회사는 쪼그매도 알짜에요.
다음달에는 출시되는 게임도 있구요.
대표님 사무실이다 생각하고 편하게 쓰세요 당분간은.
아, 저하고 직원 하나 더 있는데
주로 영업뛰니까 사무실에는 잘 없어요.
웬만한 작업은 집에서 해도 되고.
미안.
이럴 때는 '고맙다'고 해주시면 더 좋을 것 같은데.
예. 그럼 저는 약속이 있어서.
자, 이제 뭐부터 시작하면 될까요?
[재밌는 것을 만들어 보라]
[비품을 낭비하지 맙시다]
[이면지 사용권장]
[절전]
아, 그러지좀 마!
[절수]
촌스러워.
최첨단 IT 시대에 복사용지라니.
대표님의 부자 마인드를 고치려면
아끼는 것부터 시작해야죠.
하루 종일 그러고 있을거예요?
아, 나 감기인가봐.
머리가 아파.
약이나 좀 사와.
아니구요, 그렇게 하루 종일 빙빙 돌고 있으니까 그렇잖아요!
머리아픈 것쯤은, 응?
이렇게, 이렇게!
아, 아, 아파 아파 아파!
이거 보여요?
[재밌는 것을 만들어보라!]
대표님이 늘 하시던 말씀?
세상을 바꾸는 대단한 일도 물론 중요하지만,
일단은 뭔가를 만들어야죠!
그래야 돈도 벌고.
만들고 싶은게 없어.
지금은 아무것도.
하고 싶은 것만 하면서 사는 사람들이 어딨어요 세상에.
대표님은 운이 좋아서 그랬는지 모르지만
다들 내가 뭘 좋아하는지, 뭘 원하는지 모르는 채로, 응?
공부하고, 대학도 다니고, 회사도 다니고.
나도 그런 식으로 다시 시작하라고?
아니겠죠?
그건 내 얘기구. 대표님은...
걱정마,
내 일은 내가 알아서 해.
- 단지 지금은...
-  지금은?
- 돈 좀 빌려줘, 만 원만.
- 네?
근처에 내가 가끔 가는 케잌 전문점이 있거든?
거기 유기농 아이스크림이 3500원인데, 진짜 맛있어.
네?
아, 지금은 달달한 아이스크림이 먹고 싶네.
유기농 아이스크림 하나 주세용.
어느 것을 먹을까요,
알아맞춰 보세요,
척척 박사님, 딩동댕!
- 딸기맛이요!
- 네.
어떡하지? 저 사람 완전 애야.
여기서 주무시지 말고 성당가서 주무세요.
괜찮아.
우리집 갈래요 그럼?
됐어.
아자! 힘내요!
아자!
니 책상 위에 명함 두고 나왔거든?
일단 전화해봐. 얘기는 해놨어.
할까?
지금은 일단 뭐든 시작하는게 중요해.
의욕이 생겨야지 대단한걸 만들던 말던.
내가 소개했단 얘기는 하지 말고, 연락이 온 것 처럼.
사무실에는 내일 들릴게.
응.
아, 도진 선배.
응?
- 고마워.
- 고맙긴, 새삼스레.
그니까, 이 오라버니한테 잘하란 말이야. 알았어?
알았어.
- 응.
야 이 새끼야 너 운전 똑바로 안해?
어씨 큰일날 뻔 했네.
심장 뛰는 것 봐.
이맘때가 제일 심장이 빨리 뛴대요.
제일 쑥쑥크는 시기라.
진짜 신기하죠? 그 콩알만한게...
아이씨, 뭐래.
아빠! 아빠!
아빠 여깄다, 아빠!
정신 똑바로 차려라 차도진.
인생 후져지는거 한순간이다.
왜?
- 저기, 오늘 나 못가.
- 뭐?
갑자기 지방 내려갈 일 생겼어, 출장.
누군 일 없어?
나도 지금 회사에서 온갖 눈치 다 보고
간신히 월차쓰고 나온거 거든?
낸들 맘이 편하겠냐? 라인 하나 뚫을라면 까랄 때 다 까야돼.
그래야 직원 월급도 주고 하는거지.
회사운영하는게 그렇게 만만한게 아니라고.
암튼 오늘은 안되니까, 다음에 하자.
다음에 또 언제?
어찌 맨날 지 생각만!
조만간 날 다시 잡자고.
암튼, 병원비는 내가 낼 테니까 혼자가지 말고.
어, 기차들어온다. 끊자.
하여튼 이 인간, 진짜!
진짜 아니다, 아니야.
세상에 뭐가 저렇게 쪼그매.
저게 어떻게 사람 신발이야.
야, 차도진!
일하다 보니까 그래 됐다 마, 아이다, 고건 아이고.
내? 내는 아직 회사 다니지.
괘안타 뭐, 끄떡 없다, 드가.
언제까지 거짓말할꺼야?
사실대로 어떻게 얘기해.
미소 너 돈 좀 있어?
왜?
너 이거 너무 무모한 짓이야. 사업이 장난이니?
이유찬은 언제든 정신 차리면 자기길 가겠지만,
넌 도대체 이게 뭐냐고, 니 인생에서 제일 중요한 때에.
- 내가 좋아서 하는 일이야.
- 진짜로?
이유찬이 좋아서 하는 일 아니고?
이유찬도 니가 좋아서 같이 하자는 거야?
그것도 모르지? 그럼 싫어지면?
넌 괜찮은거야?
나, 왜?
너 맘 안좋을까봐 일부러 말은 안했는데...
그거 하고 나면 막 남들은 며칠 씩 눕는다면서.
- 안했어, 아직.
- 응?
차도진이랑 스케줄이 자꾸 안맞아서.
차도진이 그래도 대표잖아 아무래도 일이 많긴 하겠지.
오랜만에 딸기쨈 발라 먹으니까 맛있네.
먹을래?
맞나, 아 그래, 알았다.
응? 회사에전화했다꼬?
와, 뭐한다꼬?
퇴사했다, 사장님하고 같이.
아이다. 회사차렸다니까.
창업, 창업!
괘안타 마.
내가 하고 싶어서 하는 일인데, 뭐.
아 인자 시작이라 돈은 좀 못벌어도
쪼매만 참으면은 우리 사장님이...
엄마, 내 바빠서 끝는데이.
아침부터 또 아이스크림이에요? 식사는요?
됐어.
혹시 들었어요?
들렸을 것같은데? 들으셨죠, 네?
아니요, 뭐든 합니다.
네, 하청이라도요.
네, 아이템 좋은데요?
아마도 할 거예요.
네, 연락드릴게요.
♫ 나 어떡해 이 기분 뭔지 알 것 같아 ♫
♫ 너만 보면 입술이 ♫
- 저...
- 남의 일은 안해.
♫ This is love I’m in love  ♫
♫ 널 좋아하나 봐 ♫
♫ 괜히 그렇지 않은 척 ♫
♫ 널 못 본 척하다 ♫
♫ 힐끗힐끗 너를 쳐다봐 ♫
[다음 전자 뱅킹 입금
천만 원 균형 10,755,410]
♫ 내 생각은 할까 ♫
♫ 알고 싶어 Just wanna know  ♫
♫ Tell me DO U DO U ♫
♫ Do U love me baby ♫
♫ 알다가도 모르겠어 너의 마음을 ♫
♫ Would you, would you  ♫
♫ Just come to me baby ♫
♫ 언제쯤 말할까 두근대는 내 맘을 ♫
♫ 두근대는 내 맘을 ♫
♫ 언제쯤 말할까 널 좋아한다고 ♫
[빅파일 운용 실험 스타트]
과기정통부에서는 빅파일의 실용화에 앞서
앞으로 1년간의 운용 실험을 실행한다고 발표했습니다.
보시는 인터페이스 화면이 바로 빅파일의 대문 화면인데요.
과기정통부 홈페이지에 들어가면,
이와 같은 화면을 만날 수 있습니다.
여기에 이름과 주민등록번호를
비밀번호로 사용하여 들어가면 확인할 수 있습니다.
뭐야, 이게?
메스컴 발표 때 보셨겠지만,
운용 실험으로 데이터를 집적하면서
점진적으로 시스템을 개선할 계획입니다.
좋습니다. 아 그리고 다음주 세계 IT서밋(summit)에서는
민태주 대표님께 피칭을 부탁할 예정입니다.
업계의 젊은 리더 이미지를 살려서 한국의 IT 기술력을
-세계에 어필해주시죠.
-  예.
그러기엔 뭔가 부족하지 않나요?
인터페이스가 왜 이런 형태로 바뀐거죠?
교체 이유에 대한 설명도 없고.
빅파일 시스템의 중심에는 인간의 편의성이 있고
그것을 상징적으로 보여주는 것이
바로 빅파일의 인터페이스라고 하지 않으셨나요?
그 말에 설득된 부분이 분명히 있는데.
지금건 뭐랄까, 복잡하기만 하지.
정부 부처에 획일적으로 사용되는 웹사이트의 수준,
그 이상도 그 이하도 아닌데요.
예산 문제입니다.
국민의 세금을 들여 만들기에는
지난번 인터페이스의 경우 지나치게 비용이 많이 들어서요.
현실적인 형태를 모색한 결과입니다.
그래요? 민대표님도 같은 생각?
네.
아, 그런가요?
근데 기술의 차별성도 없고, 돈은 돈대로 아껴야 되는거면
굳이 왜 과기정통부가 넥스트인과 빅파일을 개발해야되는건지
갑자기 의문이 드네요.
서글프네요.
그러게.
잠깐만요.
[10 년 후 Next In은 한국 최고의 IT기업이 될 것입니다.]
너라면 할 수 있거든.
내가 널 선택한 이유도 그래서고
잘 부탁한다?
자, 일들 합시다.
- 네.
[너의 마음에 오는 것은...]
이유찬 대표 아냐?
이제 대표 아니지...
이유찬...
이유찬 대표 아냐?
이유찬 대표가 여길 왜 왔을까?
이유찬?
그는 CEO가 아닙니다.
- 나야. 남이사.
-  들어가서 얘기하지.
인터페이스어떻게 된겁니까?
그게 뭐에요? 대체 누가 그따위로 바꿔놓은거예요?
그것 때문에 왔어?
민태주한테 얘기해서 원래대로 돌려놓으라고 해요.
빅파일에 어울리지 않습니다, 그런 저급한 인터페이스는!
빅파일에서 인터페이스는 시스템에 들어가는 대문이자
개발자의 철학이 담겨있다고 몇 번 말해요!
그래봤자 자네랑은 아무 상관 없는데 뭘 그렇게 기를 써?
누가 만들었건, 그게 중요한게 아니잖아요.
빅파일은!
그래, 얘기할게.
바꿔줄진 모르겠지만 얘기할게.
죄송해요. 갑자기 연락드려서.
- 그치만 아무래도 다시 돌려드려야 할 것 같아서.
- 뭘?
- 넥스트인에서 천만원이 제 통장에 입금됐는데요.
-  아...
그거 예전에 디에스 프로젝트 인센티브야.
계약서에 있잖아.
디에스 정부 사업으로 선정되면 100% 인센티브 지급한다고.
오히려 내가 미안한데, 정산이 너무 늦어서.
네.
그건 알지만 제가 취업하는걸로
인센티브 대신한다고 이대표님께 말씀드렸거든요.
이 대표님도 동의하셨고.
됐어. 따질 것 없이 그냥 받으면 돼.
줘도 되는 돈이니까 그냥 내보내라고 한거고.
그렇게 세상 바르게 사는거 안피곤해?
유찬이는 어떻게 지내?
내가 물어보는게 이상한건가.
당연히 나에대한 복수심 불태우면서,
날 한 방에 쓰러트릴만한 대박 아이템을 찾고 있겠지.
아니요.
그럼?
아무것도 안하고 있어요.
뭐?
이유찬 답지 않은데?
네. 이유찬 답지 않죠.
아니 이게 원래의 이유찬일지도 몰라요.
재미없네.
지금쯤 날 쓰러트리겠다고 길길이 날뛰고 있을 줄 알았는데.
그래야지 나도 대비를 하고 대책을 세울텐데 말이야.
보라씨는 어때 만족해?
넥스트인 버리고 이유찬 따라 나간거?
네.
돌아오고 싶음 언제든 돌아와도 돼.
보라씨 자리 아직 비워져 있으니까.
저, 자리를 오래 비울 수가 없어서 가볼게요.
보내주신 돈은 그럼 감사히 쓰겠습니다.
조금만 더 있어줄래?
지금 방금 나왔는데 사무실에 바로 들어가기 좀 그래서 말이야.
보라씬 거기 그냥 앉아만 있어주면 돼.
부탁 좀 할게.
그래도 우리 그 때가 재있었다, 그치?
태주 오빠네, 마주 앉은 사람은 김보라씨고.
참, 보라씨 얼굴은 알아보겠구나.
나 민태라.
왜 만나고 있는건지 물어봐줘?
안그래도 전화하려고 했는데 잘됐네.
얼굴이 많이 상했어. 괜찮은거야?
오빠한테 복수하고 싶으면 도와줄게.
태주 오빠가 당신 이렇게 만든거야.
중국에 회사 세워서 당신 주식 다 빼돌리고
유찬씨 대신 넥스트인 대표가 되서 당신 해고시킨거라고.
이유찬 망가트릴려고,
나 다 알고 있으면서도 안말렸어.
아니 도왔어.
중국에 회사 세우는데 필요하다고 해서 내 주식도 다 넘겼고.
당신 너무 미워서.
당신이 다 잃고 혼자가 되면 나한테 올 거 같아서.
알아.
알아? 아는데 왜 가만히 있어? 복수해야지.
복수를 하면 뭐가 남는데.
내가 넥스트인을 다시 가질 수 있는 것도 아니고.
다들 내가 싫어서 그런거잖아.
태주형도, 너도.
이해해. 다들 그렇게 날 밀어냈으니까.
내 잘못이야, 다.
♫ 그대가 차가워도 나를 또 밀어내도 ♫
♫ 미운 만큼 울어보고 애써 털어내봐도 ♫
차라리 미워라도 하던가!
♫ 마음 한구석엔 가슴 한켠에는 ♫
♫ 아직도 그댈 그리는 내가 있죠 ♫
♫ It's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ It's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
♫ It's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ It's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
어떻게 지내요? 이유찬 대표랑 같이 일한다면서.
네. 아직은 뭐, 일이랄 것까진 없지만.
갑자기 불러내서 미안해요.
이것 좀 읽어봐줘요.
과기정통부 자체 조사로
[빅파일 서비스 개선 보완점]
빅파일 인터페이스 오류와 문제점 분석한거예요.
네...
대외비라 외부유출은 안되니까 보라씨가 여기서 보고 외워요.
그리고 나서 이유찬한테 전해주고.
자기 특기잖아. 할 수 있죠?
시간은 일주일.
과기정통부 최종 보고 전까지.
내 생각엔 그 시간에 이거 해결할 사람, 이유찬 밖에 없어요.
네!
[빅파일 서비스 개선 보충 교재]
[제 1장 기능 보안 취약점]
그치만 양이 좀...
괜찮아요, 기다려줄테니까.
다 외웠습니다!
내가 독단적으로 관여한 일이니까 실패하면 의미없어요.
일주일 내에 제대로 된 걸 만들어내던가,
아니면 그냥 가야돼요.
원래대로.
네, 감사합니다 차관님!
이 일은 언제까지 할 거예요?
- 네?
- 이유찬 돕는 일.
엄밀히 말해 자기 일은 아니잖아. 이유찬 일이지.
그렇죠?
남자한테 인생 걸지마요.
남자는 남자고, 일은 일이니까.
네.
자기가 평생을 걸고 해야하는 일이 뭔지 잘 생각해봐.
이제 슬슬 결정해야될 시점이잖아.
뭐 꼭 나한테 오라는건 아니구.
아직 안주무셨네요? 다행이다!
제가 드디어 일거리를 따왔어요!
하청도 아니에요.
빅파일의 인터페이스를 수정하는 일이니까요.
민태주가 시킨거야?
네, 네?
오늘 넥스트인 근처에 갔다가 봤어.
너하고 민태주.
넥스트인 카페에서 만나고 있는거.
예?
아니요, 그건 부사장님이 예전에 빅파일 인센티브를...
괜찮아,
차라리 잘됐어.
너도 이제 한계잖아.
니 입장은 생각 못했다.
미안하다. 됐어, 이제.
대표님!
넥스트인으로 돌아가, 민태주한테.
그럴 생각 없어요.
돌아가.
이제 필요 없으니까.
제가... 대표님한테...짐이 된건가요?
그래.
어차피 떠날꺼잖아?
너도.
♫ 언제나 나의 봄인가 봐 ♫
절 못믿으시는거네요.
♫ 아직 떨어지는 꽃잎을 보면 ♫
제가 거짓말쟁이라서요?
어.
그랬었지, 참.
♫ 한 발, 두 발 같이 걸었던 ♫
♫ 이 거리 위에 시간들은 ♫
♫ 그때처럼 멈춰 있는데  ♫
♫ 수없이 보고 싶은데 ♫
♫ 한없이 널 사랑하는데 ♫
♫ 다 알면서, 내 맘 다 알면서 ♫
♫ 나의 봄은 멀리 있나 봐 아직 ♫
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 나만의 Real love Real love ♫
♫ 너만을 in my heart in my heart ♫
퇴사요? 빅파일팀 전부?
너희들 여긴 어떻게...
우린 지금부터 빅파일을 되찾아 올겁니다.
예!
보이시죠? 주먹 꼭 쥐고있는거.
그 진짜 콩말만한게...결혼하자.
이제 이유찬한테 남은거, 그 아이 하나뿐이잖아.
나는 이유찬을 믿습니다.
나는 당신을 버리고 도망가지 않습니다.
나를 믿어주세요.
난 널 믿을거야. 그러니까 넌 날 책임져야해.
대표님이 만든 건, 진짜 새롭고 재밌으니까!
내가하는 일은 재미가 없습니까?
자기는 세상을 바꾸고싶은게 아니라,
이유찬의 흔적을 지우고싶을 뿐이야.
우리가 왜 이렇게 됐을까?
내가 변하면 그 때로 돌아갈 수 있을까?
♫ 나만의 Real love Real love ♫